No último vídeo,
eu falei rapidamente
que um construtor
é definido dentro da classe,
e é usado para criar
as instâncias de objetos.
Então, chamamos o construtor
TextView para criar essa instância,
e o chamamos de novo
para criar outra instância,
e assim por diante.
Vamos ver o código para
como chamar um construtor.
Lembra de como criamos uma
nova varável inteira
chamada quantity, e a ajustamos
para um valor inicial de dois?
A criação de um novo objeto
e seu armazenamento
dentro de uma variável
vai seguir um formato parecido.
Vai ser mais ou menos assim.
Só que em vez do int data type,
temos um object data type.
O object data type
é o nome que damos à classe.
Neste caso, será TextView.
Pode ser qualquer coisa,
desde que siga as convenções
para nomes de variáveis.
Então, o chamaremos
de priceTextView.
Então o ajustamos para
equivaler ao novo objeto.
Mas podemos subdividir
o lado direito ainda mais.
O lado direito segue o formato
de new seguido
pelo object data type,
que neste caso é o TextView.
Isto chama o construtor
definido em uma classe TextView
para que tenhamos parênteses
com os argumentos de entrada
para o construtor.
Então, se o construtor
requer um context object,
temos que passar um context aqui.
Lembre que o context object
lhe ajuda a acessar
os recursos do aplicativo e outras coisas
sobre o ambiente do aplicativo.
Então, é assim que é criado
um novo objeto TextView,
chamando o construtor,
e então armazenando este novo object
dentro de uma variável,
chamada priceTextView.
E essa variável só pode conter
um único objeto TextView,
como definido pelo data type.
Vejamos outro exemplo
de como criar um objeto ImageView
e armazená-lo
dentro de uma variável.
O data type é ImageView,
a variável se chama coffeeImageView.
E temos o operador de atribuição
seguido por newImageView.
Isso é soletrado do mesmo modo
que o object data type aqui.
Como estamos chamando o construtor
e temos que passar qualquer entrada,
temos parênteses e então
colocamos as entradas lá.
Veja um terceiro exemplo
que cria um button object
e o armazena nesta variável.
O tipo de dados é Button,
o nome da variável
é submitOrderButton,
e então dizemos,
newButton
para chamar o construtor.
Você pode até definir
seu próprio object data type.
Digamos, por exemplo,
que criei uma definição de classe
para CatView.
Então eu poderia usar esta linha
para criar um novo CatView.
Neste caso, o construtor
requer uma sequência de caracteres
para o nome do cat,
então é por isso que coloquei
tiger entre parênteses
e passei isso para
o construtor CatView.
Para determinar o que passar
como entrada a esses construtores
você precisa olhar ou
para o arquivo,
da classe Javadoc,
ou para o arquivo da classe de origem.
Todos esses casos usam a palavra new
para criar um novo object.
Se voltarmos à lista
de palavras-chave Java,
então encontramos que
a palavra new está nessa lista.
Às vezes quando você está
olhando para a documentação,
ela pode lhe aconselhar a usar
um factory method
para criar um objeto.
Isto é, em vez de um construtor.
Veja um exemplo,
Para criar um novo MediaPlayer,
a documentação lhe aconselha
a usar o method MediaPlayer.create
E isso devolve
um MediaPlayer object
que pode ser armazenado
dentro dessa variável.
Ele segue o formato
do object data type,
o MediaPlayer com M maiúsculo,
ponto,
e o factory method name,
que é create neste caso.
E aí você passa os argumentos de entrada,
para inicializar o MediaPlayer.
Este é outro exemplo
de como criar um Toast.
Um toast é uma mensagem
que aparece temporariamente
no seu aplicativo,
depois desaparece.
O código começa com Toast,
com T maiúsculo,
porque este é um
object data type.
E então tempo um ponto
e depois makeText,
que é o factory method name.
Então passamos os argumentos de entrada
para criar esse Toast.
Para saber qual é
o factory method name
e quais são os argumentos
de entrada,
você precisa checar a documentação
para a classe Toast.
Geralmente, para saber se você
deveria criar um object
usando um construtor
ou um factory method,
você pode buscar no Google
como criar esse object.
Usar um construtor é a forma
mais comum de criar um novo object.
É menos comum do que
usar um factory method,
mas para ter certeza
de qual você deveria usar,
você pode buscar no Google
sobre como criar esse object.
Essa é uma chance de praticar
com a criação de objects.
Em cada uma dessas linhas de código,
existe um erro.
Descubra qual é o erro,
e então escreva a linha correta de código
nos espaços abaixo.